Typ 1: Der perfekte Organisator
Möchte Arbeit richtig bzw. perfekt machen, hohe Ideale und Standards, hoher Einsatz für Verbesserungen, kritisch und gewissenhaft. Praktisches und schrittweises Vorgehen. Sehr effizient in Planung und Strukturierung. Ehrgeizig und geschäftstüchtig, sucht nach innerer und äußerer Ordnung, empfindlich bei Kritik von anderen. Will recht haben. Das Denken kreist meist um Themen, was noch getan werden muss. Hat nie genug Zeit, um alles zu erledigen. Ist verantwortungsbewusst, verlässlich und genau. Macht für sich keine Werbung, will für Leistung anerkannt werden. Spürt eher Ärger als die eigenen Bedürfnisse. Unabhängigkeit wird geschätzt.
Kontaktverhalten: Im Kontakt eher zurückhaltend. Sehr bedacht auf persönliche Autonomie. Setzt deutliche Grenzen und reagiert empfindlich auf deren Überschreitung. Andere fragen sich im Kontakt: Ist mit mir alles in Ordnung?